研究者の卵のいろは

### 2023-12-19 research-site.Rmd
231219_1830

室伏広治の考えが参考になるかもしれない（[動画](https://youtu.be/CREP2xHxMEQ?si=UA9rrdsq4J2mZ28b)）。

彼の考えによると、身体を十分に発揮するには

1. 解剖学的身体（筋・骨格系）：車体 
1. 機能（可動性）：ハンドル 
1. ムーブメント（脳・中枢神経）：ドライバー

この３つが重要と説く。 
けがをしないようにするために最重要視していたのが、ムーブメント（脳・中枢神経系）である。

@@

### 登山靴の選び方
登山靴はメーカーや同じメーカーでもシリーズによって形がまったく違う。足の形は人それぞれなので、とにかくいろいろ試し履きして合う靴を探すしかない。筆者は偏平足で足先が広めだったので、mont-bellは合わず、Zamberlanに行きついた。日常生活ではkeenを愛用しているが、登山靴は意外と日本で売っていない。

@@

- 足に当たらない靴を選ぶ<br>
革の登山靴以外は運動靴みたいになじむことはないので、最初がダメなら後もダメ
- 下り坂でつま先が当たらない靴を選ぶ<br>
登山店には必ず下り坂があるので、そこで足踏みしてつま先が当たらないことを確認する
- ミドルカットの靴を選ぶ<br>
何もわからないならミドルカットの登山靴を選ぼう。
メリットとしては、
  - 足首を支えてくれる
  - 砂・泥除けでスパッツを履く場合などにも必要な高さ
- メッシュの登山靴は選ばない<br>
岩場を歩いているとあっという間にメッシュの部分から破れてしまう。こうなってしまうと、防水機能も発揮してくれず使い物にならない。

>>>>

身体の動きは筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際にハンマー投げの室伏広治氏の考えが参考になるかもしれない。

<!-- 彼の考えによると、身体を十分に発揮するには  -->

<!-- 1. 解剖学的身体（筋・骨格系）：車体  -->
<!-- 1. 機能（可動性）：ハンドル  -->
<!-- 1. ムーブメント（脳・中枢神経）：ドライバー  -->

<!-- この３つが重要と説く。  -->
<!-- けがをしないようにするために最重要視していたのが、ムーブメント（脳・中枢神経系）である。  -->

自分の身体の状態を確認する「セルフチェック」の項目と動画が公開されている（[室伏広治の身体診断「セルフチェック＋改善動画」](https://www.mext.go.jp/sports/b_menu/sports/jsa_00040.html)）。自分の身体のどこに柔軟性が欠けているのかを確認し、どういうけがをしやすい状態なのかを把握することはけが防止の第一歩。

[室伏広治の個人サイト](https://kojimurofushi.net/)もあり、新聞紙や紙風船を使った[トレーニング](https://kojimurofushi.net/rt_category/training/)等自身の研究成果について紹介している。室伏広治氏はランダムな動きを取り入れ、毎回同じ筋骨格系と神経系が使われないように工夫することで、身体能力の向上を考案しようと模索している。

@@

### 登山靴の選び方
登山靴はメーカーや同じメーカーでもシリーズによって形がまったく違う。足の形は人それぞれなので、とにかくいろいろ試し履きして合う靴を探すしかない。筆者は偏平足で足先が広めだったので、mont-bellは合わず、ZamberlanやScarpaに行きついた。

@@

1. 足の角に当たらない靴を選ぶ<br>
隙間がなく足にピッタリ沿う靴がベスト。高さは中敷きで調節可能。革の登山靴以外は運動靴みたいになじむことはないので、最初がダメなら後もダメ。
1. 下り坂でつま先が当たらない靴を選ぶ<br>
登山店には必ず下り坂があるので、そこで足踏みしてつま先が当たらないことを確認する
1. ミドルカットの靴を選ぶ<br>
何もわからないならミドルカットの登山靴を選ぼう。
メリットとしては、
  - 足首を支えてくれる
  - 砂・泥除けでスパッツを履く場合などにも必要な高さ
1. メッシュの登山靴は選ばない<br>
岩場を歩いているとあっという間にメッシュの部分から破れてしまう。こうなってしまうと、防水機能も発揮してくれず使い物にならない。
